Obrazloženje dizaj paterna:
Kreacijski: Singleton i Factory
Naša aplikacija ima dvije scene, te u zavisnosti od scene potreban joj je objekat tipa Scena1Podaci ili Scena2Podaci. Kreirali smo FactoryClass i metodu "Podaci getPodatak(imeScene:string)" koja na osnovu parametra vraća zadani tip objekta.

Strukturalni: Facade
Imamo klasu Vrijeme koja ispisuje vrijeme od početka igre, te klasu Pozicija koja ispisuje trenutnu poziciju igrača. Treba da pozivamo obje metode, pa samo kreirali Facade klasu čija jedna metoda poziva dvije prethodne.

Paterni ponašanja: Observer
Ako igrač udari u zid potrebno je da se obavjeste ostale klase o nastanku kolizije. Za ovo smo iskoristili Observer patern.


Napomena: Svi dizajn paterni su pozivani u skriptama PlayerController.cs i PocetniScreenPodaciSkripta.cs
