Opis problema 1: 
U našem projektu imamo MainPage koji u sebi ima Split View, gdje je njegov content novi frame u kojem se mjenjaju svi ostali frame-ovi naše aplikacije, a pane dio je list view koji služi za navigaciju između frame-ova u content dijelu. Logika oko izmjene koji Item u ListView-u treba da bude selektovan se nalazi u MainPageViewModel-u (metoda changeSelection(tag : int)), a nama je potreban pristup toj metodu u većini drugih Frame-ova
Rješenje problema 1:
Rješenje ovog problema je Singleton pattern, jer nama je potrebna samo jednom da se objekat tipa MainPageViewModel inicijalizira, a da njegovu metodu changeSelection(tag: int) koristimo na više ostalih Frame-ova(slika Singleton.jpg)

Opis problema 2:
Iz različitih View Modela treba da pozivamo različite komande Execute i CanExecute kada se pritisne neki Button. 
Rješenje problema 2:
U UWP-u imamo interface ICommand sa metodama Execute i CanExecute. Kreiramo klasu RelayCommand koja implementira inteface ICommand, te njen konstuktor kreiramo sa dva parametra, gdje je prvi akcija, a drugi funkcija koja vraća bool. U override metodama od ICommand-a pozivamo Execute metodu od RelayCommand klase. U Page-ovima svaki Button objekat ima property tipa ICommand koji bindujemo sa property-em u ViewModelu. U ViewModelu taj isti ICommand inicijalizujemo sa RelayCommand klasom i u konstruktoru proslijedimo neke naše metode iz ViewModela Execute i CanExecute. (slika Command.jpg)

Pored ta dva implementirana, mogu se još implementirati sljedeći patterni:
1.Factory pattern (UWP projekat trenutno radi samo sa SQLite bazom podataka i mi znamo da se vrsta baza neće promjeniti, ali u slučaju da radimo projekat za nekog klijenta i ima mogućnost da se vrsta baze može da promeni, onda kreiramo "Factory klasu" koja nam vraća objekat koji nama treba (šaljemo string u konstruktoru, tipa "SQLite")). Isti princip možemo da uradimo na server strani gdje koristimo povezivanje sa MYSQL bazom.



